2026-09-22 | Nino, sulle raccomandazioni e sull'essere il protagonista
-> Cenda: Smettete di piangere... siamo tornati! Oggi un ospite che tutti aspettavano: Nino!
-> Fallu: Ciao
-> Cenda: Papà, ehm, Nino benvenuto. Prima domanda diretta: sei il protagonista perché sei stato raccomandato?
-> Nino: [...]
-> Cenda: ...ok, in che senso "dipende da cosa intendi per raccomandato"?
-> Fallu: aspetta, lui non ha detto niente.
-> Cenda: appunto, è quello che ha risposto.
-> Momo: voglio già licenziarmi. يا للعار.
-> Cenda: Nino, ti senti il protagonista della serie?
-> Nino: [...]
-> Cenda: ...ha ragione, in effetti dipende dai punti di vista.
-> Fallu: non hai detto niente nemmeno questa volta!
-> Cenda: lo so, ma aveva ragione comunque.
-> Momo: Admin, io dalla prossima non voglio più essere scritturato. يا للعار.
-> Fallu: Nino, ultima domanda: ti piace fare il protagonista?
-> Nino: [...]
-> Cenda: bellissima risposta.
-> Fallu: ...
-> Cenda: Grazie papà per essere passato e alla prossima puntata!
###
2026-09-18 | Peak, promo match
-> Cenda: Bentornati! Oggi con noi Peak, dal dojo qui affianco.
-> Peak: AURA.
-> Cenda: Peak, questo sabato combatti. Vuoi dirci qualcosa sul match?
-> Peak: AURA.
-> Fallu: ...
-> Peak: (pausa) ...venite.
-> Cenda: ecco, appunto— aspetta. Hai detto "venite"?
-> Peak: venite sabato. Ore 20. Palazzetto di via Martiri. Ingresso libero fino alle 19:45.
-> Momo: Peak ha parlato. يا للعار.
-> Fallu: Peak, chi affronti?
-> Peak: qualcuno che pensa di essere più grande di quello che è.
-> Cenda: ...puoi essere più specifico?
-> Peak: no.
-> Cenda: okay. E cosa dobbiamo aspettarci di vedere?
-> Peak: quello che succede quando smetti di sottovalutare qualcuno solo perché è piccolo.
-> Momo: Peak ha appena descritto sia il match che tutta la stagione dell'Amatese. يا للعار.
-> Fallu: noi ci saremo, Peak.
-> Peak: lo so.
-> Peak: AURA.
###
2026-09-25 | Marco, vice-allenatore ospite
-> Cenda: Bentornati! Oggi con noi il vice-allenatore Marco.
-> Fallu: Ciao mister.
-> Marco: CINQUE GIRI di corsa E POI INIZIAMO LA PUNTATA. Forza
-> Fallu: Marco, siamo in onda.
-> Momo: lo sapevo, questo ci fa correre. يا للعار.
-> Cenda: Allora Marco, ami molto la corsa e ho scoperto che il tuo libro preferito è "L'arte di correre" di Murakami, vero? Ce ne parli?
-> Marco: Sì. Bellissimo. C'è scritto che correre fa bene.
-> Fallu: ...ehm tutto qui?
-> Marco: no, c'è scritto pure che fa bene correre anche quando piove.
-> Cenda: Marco, è un libro sulla disciplina, sulla scrittura, sulla mortalità—
-> Marco: ALTRI CINQUE GIRI PER CHI INTERROMPE.
-> Momo: يا للعار.
-> Fallu: ultima domanda: perché corri così tanto anche tu, oltre alla squadra?
-> Marco: perché se mi fermo, devo pensare.
-> Cenda: ...oh.
###
2026-10-02 | Loris, su quanto era forte come calciatore
-> Cenda: Bentornati! Oggi un ospite storico: Loris, il nostro custode.
-> Fallu: ciao Loris.
-> Loris: ciao. Allora, di cosa volete parlare?
-> Cenda: ci hanno detto che da giovane eri un calciatore fortissimo. È vero?
-> Loris: fortissimo è poco. Negli anni '70 mi chiamavano "il muro".
-> Fallu: il muro? Eri un difensore?
-> Loris: ero tutto. Difensore, centrocampista, attaccante quando serviva. Non passava niente, da nessuna parte.
-> Momo: "il muro" che ora passa le giornate a urlare ai pulcini, che caduta. يا للعار.
-> Loris: stavo proprio per dirlo io, Momo. Ma ora te ne puoi andare a-
-> Cenda: e perché hai smesso?
-> Loris: (pausa lunga) ...storia lunga. C'erano cose, sul campo, che... lasciamo stare.
-> Fallu: cose? Che tipo di cose?
-> Loris: niente, niente. Cose di campo.
-> Momo: ecco un altro che fa "..." come Nino, ma con più rabbia. يا للعار.
-> Loris: io non faccio "...", io faccio silenzi pieni di significato.
-> Cenda: ...e qual è la differenza?
-> Loris: la differenza è che il mio campo lo sente, il tuo studio no.
-> Fallu: ultima domanda: rigiocheresti, se potessi?
-> Loris: ogni giorno. Ma certe partite si giocano una volta sola.
-> Cenda: grazie Loris, è stato un piacere.
###
2026-10-09 | Admin, l'ospite d'onore
-> Cenda: dovremmo commentare la partita, ma siccome abbiamo perso e non c'è nulla di cui discutere, chiamiamo subito il nostro ospite.
-> fallu: diamo il benvenuto al nostro admin.
-> admin: grazie ragazzi, è un onore essere qui.
-> admin: Momo, fai partire gli applausi finti.
-> momo: pure gli applausi questo vuole, che egocentrico. Ovviamente sarà venuto qua per farsi la marchettata, figuriamoci. يا للعار.
-> Admin: guarda che ti sento Momo: sei sempre un personaggio che ho ideato e scritturato io - so tutto di te. Quindi vedi di stare al tuo posto.
-> Momo: يا للعار.
-> Admin: e poi, riprendendo un famoso detto di un uomo molto saggio, chi sa solo di amatese non sa nulla di Amatese. Quindi lasciami parlare di quello che voglio.
-> Cenda: così mi fai commuovere però citando lo special one. Ma torniamo al motivo per cui sei venuto qui.
-> Fallu: è uscita una tua canzone che fa parte di un racconto-album dove narri una storia di due personaggi dentro a un mirino. Ce ne vuoi parlare?
-> Admin: Ecco... no. Onestamente la musica è musica, il cinema è cinema... stare a spiegare l'arte perde un po' il senso stesso dell'arte.
-> Admin: quindi semplicemente se vi va ascoltate il mio ultimo brano 'Recitiamo': lo trovate ovunque nei miei profili che sapientemente ho taggato qui (cliccate).
-> Fallu: insomma, basta un click!
-> Momo: mmm, Buio Innocente... poteva scegliersi un nome d'arte migliore. يا للعار.
-> Admin: guarda che ti licenzio se continui. Ti tolgo dai prossimi copioni.
-> Momo: ...
-> Cenda: ma tornando alla musica, ci farai presto anche l'inno dell'amatese?
-> Admin: grazie e alla prossima puntata di 'ma il cenda è sempre fallu'
###
2026-10-23 | Tia, il tifoso occasionale
-> Cenda: Bentornati! Oggi un ospite a sorpresa: Tia.
-> Fallu: ...chi?
-> Tia: ehm, ciao. In realtà non dovevo essere io l'ospite oggi.
-> Cenda: come "non dovevi essere tu"?
-> Tia: io ero... nei corridoi. Mi hanno chiesto di entrare.
-> Momo: è letteralmente saltato fuori dal nulla, l'admin non aveva nemmeno scritto le sue battute. يا للعار.
-> Tia: (guardando un foglio) ehm, sì, infatti sto improvvisando. Sono della Dugnanese, tifoso occasionale.
-> Fallu: occasionale in che senso?
-> Tia: nel senso che seguo l'Amatese solo quando perde, mi fa stare meglio con la mia squadra.
-> Cenda: ...quindi sei un tifoso della sfortuna altrui?
-> Tia: si chiama "prospettiva relativa", è scientifico.
-> Momo: ha inventato una scienza in diretta per giustificarsi, applausi sentiti. يا للعار.
-> Tia: grazie, posso andare? Penso aspettino un altro ospite vero fuori dalla porta.
-> Cenda: vai, vai.
-> Fallu: il prossimo!
###
2026-10-30 | Isa, l'infermiera che conta le battute
-> Cenda: Bentornati! Con noi oggi l'infermiera Isa.
-> Isa: Grazie per avermi invitata. Finalmente qualcuno si ricorda che esisto.
-> Fallu: ...scusa?
-> Isa: niente, niente. È solo che conto le mie battute. Sapete quante ne ho avute fino ad ora?
-> Cenda: ...non lo sappiamo.
-> Isa: nemmeno io, ma sono sicura sia un numero basso. Tipo, esisto solo quando qualcuno si fa male o quando devo dire "ha ragione Nino".
-> Momo: questa è la prima volta che un personaggio rompe la quarta parete per lamentarsi della propria quarta parete. يا للعار.
-> Fallu: Isa, ma tu sai delle Pietre, della Dugnanese, di Peak... sei quella che sa di più!
-> Isa: ESATTO. E nessuno me lo chiede mai direttamente!
-> Cenda: te lo chiediamo ora: che mi dici delle Pietre?
-> Isa: (lunga pausa) ...sai che ti dico? Ho cambiato idea. Non rispondo.
-> Momo: si è offesa così tanto che ha deciso di fare quello che fa sempre Nino. يا للعار.
-> Isa: esattamente. Ora capite com'è stare al posto suo.
-> Cenda: ...grazie Isa, sei stata illuminante.
-> Isa: finalmente qualcuno se ne accorge.
###
2026-11-06 | Holygio, sulle simulazioni e i tatuaggi
-> Cenda: Bentornati! Con noi oggi Holygio
-> Holygio: Ciao a tutti, che gioia essere qui!
-> Fallu: HG, parliamo dei tuoi tatuaggi: ne hai uno per ogni amatesino?
-> Holygio: sì! Ne ho ventitré. L'ultimo l'ho fatto la settimana scorsa per il riso—
-> Cenda: ...il riso?
-> Holygio: (pausa) ...sì. Per il pulcino "Riso". Bellissimo nome, vero?
-> Momo: sento puzza di copertura narrativa anche qui, ma vado avanti. يا للعار.
-> Fallu: e le simulazioni? Marti dice che a volte fai la finta tonta.
-> Holygio: io? Mai. Sono sempre sincerissima al cento per cento.
-> Cenda: ...al cento per cento?
-> Holygio: (sorriso tirato) al novantotto. Il due per cento è per le sorprese.
-> Momo: il due per cento di Holygio equivale a un mezzo scandalo nazionale, lo sappiamo già. يا للعار.
-> Holygio: Momo, sei cattivo oggi.
-> Momo: sono scritto cattivo, non è colpa mia. يا للعار.
-> Fallu: grazie HG, è stato illuminante.
-> Holygio: grazie a voi, e... salutatemi il gruppo del riso!
-> Cenda: ...certo.
###
2026-11-20 | Nino e Cenda, senza Fallu — rapporto padre e figlio
-> Cenda: Bentornati. Oggi puntata speciale: io e Nino, senza Fallu.
-> Momo: Fallu è stato chiuso fuori dallo studio, letteralmente. يا للعار.
-> Fallu (da fuori): CENDA APRIMI LA PORTA.
-> Cenda: Papà, oggi voglio parlarti di una cosa personale. Tu sei silenzioso. Io parlo sempre. In un certo senso... siamo opposti, ma forse simili.
-> Nino: [...]
-> Cenda: ...sì, esatto, è quello che provo anche io quando faccio il podcast.
-> Fallu (da fuori): CENDA.
-> Cenda: Papà... ehm Nino, posso confessarti una cosa? A volte mi sento come se anche io non venissi davvero ascoltato, anche se parlo sempre.
-> Nino: [...]
-> Cenda: (pausa, quasi commosso) ...grazie. Avevo bisogno di sentirlo.
-> Momo: si stanno commovendo per una pausa. Letteralmente per il silenzio. Ma che roba è يا للعار.
-> Fallu (da fuori, più debole): ...mi avete dimenticato, vero?
-> Nino: [...]
-> Cenda: (asciugandosi una lacrima) anche tu, papà. Anche tu.
###
2026-11-24 | Marti, pippone sull'antico Egitto
-> Cenda: Bentornati! Oggi con noi Marti dall'allevamento.
-> Marti: Grazie mille. Allora, prima di parlare di Amatese, posso dire una cosa? L'antico Egitto è stato sottovalutato dalla narrazione occidentale.
-> Fallu: ...scusa, stavamo parlando di calcio.
-> Marti: lo so, ma pensateci: le piramidi sono perfettamente allineate, mentre il nostro campo ha un dislivello che Loris chiama "carattere".
-> Momo: e siamo già fuori tema al minuto uno. Record. يا للعار.
-> Marti: e poi gli egizi imbalsamavano i corpi per l'eternità, mentre Holygio imbalsama solo le sue scuse "del riso".
-> Cenda: Marti, era una battuta su Holygio?
-> Marti: era una battuta su tutto. L'Egitto è una metafora di tutto, se ci pensate.
-> Fallu: ...degli amatesini?
-> Marti: soprattutto degli amatesini. Sono la mia piccola civiltà.
-> Momo: ha appena paragonato dei pulcini a una civiltà millenaria, e in qualche modo aveva senso. يا للعار.
-> Cenda: bene, grazie Marti per questo... viaggio.
-> Marti: prego, alla prossima vi parlo della civiltà Maya, ho già pronto tutto.
-> Fallu: non vediamo l'ora.
###
2026-12-04 | rabo, il capo che non è il capo
-> Cenda: Bentornati! Oggi un ospite della Dugnanese: rabo!
-> rabo: bene, anche se Inzo si prende sempre tutto il merito nelle scene di gruppo.
-> Momo: vero. L'admin scrittura sempre più lui nei copioni. يا للعار.
-> rabo: vedi? Anche tu lo confermi.
###
2027-02-26 | Nonno Paul, su quanto soffre la partita
-> Cenda: Bentornati! Oggi una leggenda: Nonno Paul.
-> Nonno Paul: Grazie ragazzi. Vuoi una caramella?
-> Fallu: io sì, grazie.
-> Cenda: Nonno Paul, per smorzare un po' il racconto, narraci di quanto soffri durante le partite.
-> Nonno Paul: Soffro tantissimo. Una volta, nel '74, eravamo sotto 5 a 0 all'intervallo e mio fratello mi disse: "Paolino, o vinciamo o moriamo qui".
-> Cenda: e poi?
-> Nonno Paul: vincemmo 6 a 5.
-> Fallu: incredibile.
-> Nonno Paul: sì, è incredibile perché non è mai successo. Me lo sono inventato ora.
-> Momo: anche i flashback ormai sono fake news. يا للعار.
-> Cenda: ...quindi gli aneddoti del '74 non sono veri?
-> Nonno Paul: alcuni sì, altri li invento sul momento. Il bello è che a una certa età nessuno ti controlla più.
-> Fallu: e qual è la differenza tra i veri e i finti?
-> Nonno Paul: (sorridendo) i finti hanno sempre un finale più bello.
-> Nonno Paul: Non è l'amore che muove il mondo ma la sete di conoscenza, così come la speranza e l'immaginazione.
-> Nonno Paul: L'amore è conseguenza o un incidente di percorso. Vuoi una caramella anche tu, Momo?
-> Momo: che timeline sto vivendo? Nonno Paul che cita Caparezza e mi offre una caramella يا للعار.
###
2027-01-26 | Isa, di nuovo (e vuole essere presentata meglio)
-> cenda: Bentorna- si dai, lo sapete già. Con noi oggi Isa.
-> Isa: No, caro il mio Andrea. Presentami come si deve.
-> Cenda: è solo che hai già avuto una puntata del podcast, non mi sembra corretto...
-> Fallu: Fallo.
-> Cenda: Ma che sorpresa! Guardate chi è venuta a trovarci. La nostra Isa!
-> Isa: Meglio.
-> Fallu: ...
-> Cenda: allora Isa, cosa ci vuoi raccontare oggi.
-> Momo: ...non dovremmo parlare di calcio? يا للعار.
-> Isa: Zitto Momo, sono arrabbiata con tutti voi. Dopo il mio ultimo sfogo non è cambiato nulla.
-> Isa: Sono fondamentale e invisibile. Sai cosa significa? Significa che faccio funzionare tutto e nessuno se ne accorge finché non si rompe qualcosa.
-> Fallu: è vero, tecnicamente-
-> Isa: Ho avuto una scena con Nino dove dico cose bellissime e alla fine l'admin me le ha tagliate.
-> Isa: Non è giusto! Nessuno si ricorda di quella scena.
-> Cenda: ...io sì.
-> Isa: bravo. Sei l'unico. Perché era tra due scene di Nonno Paul- come posso competere?
-> Fallu: In effetti.
-> Isa: non voglio più sapere cose per conto degli altri, non voglio più essere il contenitore di nessuno.
-> Isa: La prossima stagione voglio sbagliare qualcosa di mio, avere un mio arco narrativo e decidere io quando chiudere i dialoghi. Come farò adesso.
###
2027-02-08 | Marti, la storia di Cassina Amata
-> Cenda: Bentornati! Oggi di nuovo la nostra Marti.
-> Marti: Ciao a tutti! Allora, oggi voglio parlarvi di Cassina Amata.
-> Fallu: finalmente, qualcosa di pertinente.
-> Marti: Cassina Amata nasce come cascina agricola nel 1887. Il nome originale era "Cascina dell'Amata" — non "amata" come aggettivo, ma come soprannome di una donna.
-> Cenda: ...quale donna?
-> Marti: non si sa. I documenti catastali dicono solo "l'Amata" e poi basta...
-> Marti: poi nel dopoguerra viene creato un campo sportivo: prima c'erano i buoi, poi i calciatori... fondamentalmente la stessa cosa.
-> Fallu: ...Marti.
-> Marti: è un'osservazione storica, non un insulto.
-> Cenda: e le Pietre? Nella storia di Cassina Amata c'entrano?
-> Marti: (pausa) ...sì. Ho trovato un documento del '74. Diceva che il campo "custodisce ciò che la terra chiede in prestito". Pensavo fosse una poesia ma mi sbagliavo
-> Fallu: che intendi?
-> Marti: Che la terra fa sul serio a quanto pare... non sono solo fantasie.
-> Momo: Crazy, è arrivata alla lore più importante partendo dai buoi. يا للعار.
-> Marti: e poi c'è un'altra cosa. "L'Amata" nel documento del '74 ricompare come testimone di una riunione...
-> Cenda: ...la stessa persona del 1887?
-> Marti: (pausa) il documento dice che aveva gli stessi occhi, ma magari ve ne parlerò meglio in un'altra puntata.
-> Marti: così l'admin è costretto a scritturarmi ancora.
-> Fallu: ...
###
2027-02-14 | San Valentino, con Nino
-> Cenda: Bentornati! San Valentino, e con noi di nuovo Nino.
-> Fallu: Nino, oggi vorremmo affrontare la tua frase iconica: "sono piccolo ma ci vedo molto lungo". Cosa significa esattamente?
-> Nino: [...]
-> Cenda: ...wow.
-> Fallu: cioè?
-> Cenda: ha appena spiegato tutta la stagione in una pausa.
-> Momo: io ero pronto a tagliare per silenzio morto e invece era la rivelazione del secolo. يا للعار.
-> Fallu: Nino, ultima domanda, è San Valentino: cosa consiglieresti a chi cerca l'amore?
-> Nino: [...]
-> Cenda: (commosso) ...anche io spero che vada bene per loro.
-> Fallu: aspetta, di chi stiamo parlando?
-> Cenda: non lo so, ma ho fiducia.
-> Momo: questo podcast esiste solo perché Nino lascia spazi vuoti e noi ci infiliamo dentro i nostri problemi. يا للعار.
-> Nino: [...]
-> Cenda: ...hai ragione anche su questo.
###
2027-02-27 | Admin, la seconda volta
-> Cenda: ma quindi andiamo a far serata, venerdì?
-> Momo: ragazzi, siamo in onda.
-> Cenda: oh... ben ritrovati al nostro magico podcast, sono sempre io: Andrea Cenda. E con me naturalmente è presente il mio co-conduttore Fallu
-> fallu: ciao
-> Cenda: e anche il nostro super-ospite: l'admin. Grazie per essere tornato a trovarci.
-> admin: Grazie a voi, è sempre un privilegio.
-> momo: ...se è tornato c'è solo un motivo, maledetto... deve farsi la promo.
-> momo: Anche oggi non si parlerà di calcio, يا للعار
-> admin: ti ricordo che ti sento perché scrivo io i tuoi pensieri.
-> Admin: Ma comunque ti sbagli, caro il mio Momo. Non sono venuto qui per parlare del mio singolo che è uscito da poco e che potete ascoltare sul mio profilo.
-> Admin: Anzi per la verità non mi interessa proprio dire che ormai ho pubblicato già 6 canzoni del mio album-libro, che potete sempre ascoltare sul mio profilo.
-> Admin: Sarebbe davvero un peccato non parlare di Amatese per raccontare la mia nuova uscita e invitare all'ascolto dei miei brani tutti gli spettatori.
-> Momo: quanto ti soffro. يا للعار
-> Cenda: Allora parliamo di amatese, dai. Come giudichi l'ultima partita dei ragazzi?
-> Fallu: Noi non ci siamo ancora ripresi.
-> Admin: Beh, effettivamente è stata una partita 'fino all'ultimo respiro' per citare il mio nuovo singolo, di cui non ho la minima intenzione di parlarne.
-> Momo: Basta, io stacco tutto.
[schermo nero]
###
2027-03-08 | Podcast tutto al femminile — Isa, Gio, Holygio, Marti e Gaia
-> Isa: Bentornate al nostro podcast femminile non autorizzato. Sono Isa, oggi conduciamo noi donne.
-> Gio: Tremate uomini.
-> Isa: Punto uno: quante battute avete avuto questa stagione?
-> Gaia: poche. La mia storia è "scopre il segreto di Pashy e poi lo perdona". Ma che roba è?
-> Holygio: io avevo il riso, la Dugnanese, il tradimento... e una "nuova acconciatura" datami ogni volta come contentino.
-> Marti: io sono "quella dell'allevamento". Ho un cognome?
-> Gio: io sto meglio perché filmo... se non ci sono direttamente nelle scene, comunque appaio dietro la telecamera. Ma non mi basta più.
-> Holygio: io capisco che la storia è su Nino, sul campo e sul Presidente; che si dovrebbe parlare di più di calcio e bla bla bla
-> Holygio: Ma noi siamo lì ogni giorno. Cuciniamo, medichiamo, filmiamo, scopriamo cose... senza di noi l'amatese non esiste.
-> Isa: Eccoci quindi al punto finale: la prossima stagione. Cosa vogliamo, anzi, cosa pretendiamo.
-> Gaia: un arco che non passi per nessun uomo. Voglio essere la protagonista.
-> Gio: Io voglio girare una scena dove la telecamera sono io, non quello che riprendo.
-> Isa: io voglio smettere di essere il personaggio che sa tutto e non dice niente finché non serve.
-> Holygio: Voglio essere io la villain, seriamente però. Inzo non viene mai alle partite, rabo è rabo. Non è giusto che lo facciano loro.
-> Momo: ...admin, se stai ascoltando: prendi nota. يا للعار.
-> Gaia: e tu, Marti?
-> Marti: io sto bene così, grazie. Ho già delle rivelazioni troppo importanti ai fini della trama. Sono insostituibile.
###
2027-03-16 | Il Sindacato degli Esclusi
-> Cenda: Bentornati! Oggi una puntata... non prevista. Abbiamo ricevuto una delegazione.
-> Voce 1: siamo il Sindacato degli Esclusi. Abbiamo fatto il provino per entrare nella serie ma siamo stati rifiutati.
-> Fallu: ...tutti?
-> Voce 2: tutti. Una vergogna.
-> Voce 2: a me l'admin ha detto che il mio silenzio non era "narrativamente denso" come quello di Nino.
-> Cenda: e com'è il tuo silenzio?
-> Voce 2: ...
-> Momo: oggettivamente identico. يا للعار.
-> Voce 3: il problema è che l'admin scrive solo chi gli sta simpatico.
-> Voce 1: Tia era nei corridoi per caso e ha avuto una puntata intera del podcast. Noi abbiamo preparato materiale per settimane, ma nulla
-> Voce 2: io vengo tutte le domeniche a vedere l'amatese ma siccome non saluto l'admin da un anno allora non mi ha scritturato per neanche un secondo. Che rancoroso, bah.
-> Cenda: avete mai fatto ricorso formalmente?
-> Voce 1: sì. L'admin ha risposto che la storia era "già bilanciata". Lo odio. Ma poi un protagonista che non parla dai, ma siamo seri.
-> Fallu: tecnicamente Nino è molto efficace—
-> Voce 3: lo so che è efficace! È efficace ma io avevo un monologo di tre minuti sulla terza categoria e non me lo ha fatto dire nessuno!
-> Voce 3: allora. "La terza categoria non è solo una divisione calcistica. È uno stato mentale. È—"
-> Fallu: ci credo che ti ha scartato, mi cadono le-.
-> Cenda: Parleremo con l'admin e vi faremo sapere, grazie per essere passati.
###
2027-03-23 | Pashy, sull'essere playboy
-> Cenda: Bentornati, oggi con noi il professor Pashy!
-> Pashy: Buonasera. Anche se "playboy" è un termine che mi è stato... assegnato, diciamo, dalla produzione.
-> Fallu: ma tu non ti ci ritrovi?
-> Pashy: ecco, il punto è che la scienza non si addice ai cliché. Io definirei il mio approccio più... empirico-romantico.
-> Momo: traduzione: rimorchia ma non quaglia. يا للعار.
-> Pashy: Momo, ti ricordo che le tue battute sono scritte da—
-> Momo: lo so, lo so, dall'admin, lo sappiamo tutti, يا للعار.
-> Cenda: e con Gaia? C'è qualcosa, professore?
-> Pashy: ...ehm Gaia è la mia assistente. Il rapporto è puramente—
-> Fallu: professore, ha arrossito.
-> Pashy: è il riscaldamento dello studio.
-> Cenda: ci sono 15 gradi.
-> Pashy: ...è il riscaldamento globale.
-> Momo: il primo scienziato della storia a usare il cambiamento climatico come scusa per una cotta. يا للعار.
###
2027-03-27 | Pres, sul suo ruolo nella serie (incazzato)
-> Cenda: Bentornati! Oggi un ospite... particolare: il Presidente.
-> Pres: Sì, sono qui, e voglio dire una cosa.
-> Fallu: prego.
-> Pres: per trentasette episodi sono stato il villain. IO. Quello che ha sponsorizzato tutto, che ha comprato la struttura, che paga gli stipendi.
-> Cenda: beh, in realtà hai anche sabotato la squadra—
-> Pres: SÌ MA AVEVO PAURA, È DIVERSO.
-> Momo: si sta difendendo da solo in un podcast meta, livello di disperazione altissimo. يا للعار.
-> Pres: Momo, anche tu mi prendi in giro?
-> Momo: tutti ti prendono in giro, è scritto così. يا للعار.
-> Pres: (sospiro) ...va bene. Almeno alla fine mi sono scusato.
-> Fallu: questo è vero, e la squadra ti ha perdonato.
-> Pres: esatto! Grazie Fallu, finalmente qualcuno con un po' di empatia.
-> Cenda: comunque sì, anche tu hai fatto il discorso più lungo di Nino in tutta la stagione.
-> Pres: (pausa) ...questo non dovevi dirlo.
###
2027-04-01 | Inzo (Dugnanese), sull'essere il capo dei villain
-> Cenda: Bentornati! Oggi con noi Inzo, il capo della Dugnanese.
-> Inzo: Salve. Sono onorato di essere il capo dei villain di questa storia.
-> Fallu: come ti senti dopo il licenziamento?
-> Inzo: liberato, sinceramente. Trent'anni— scusate, tre anni a fare il villain part-time sono pesanti.
-> Momo: il capo dei villain non sa nemmeno gestire una chiave USB, capo de che. يا للعار.
-> Inzo: ...Momo, quella è una cosa che ancora non sai.
-> Momo: lo so perché lo scrive l'admin e l'admin parla con me a volte quando è ubriaco. يا للعار.
-> Inzo: (pausa lunga) ...va bene, ignoro.
-> Cenda: Inzo, ultima domanda: rifaresti tutto?
-> Inzo: la parte del villain, sì. La parte in cui rabo non butta le cose, assolutamente no.
-> Momo: STOP. SPOILER. STACCO TUTTO.
[schermo nero]
###
2027-04-03 | Pres, il ritorno (fa ammenda anche con Momo)
-> Cenda: Bentornati! Oggi torna un ospite che conoscete già: il Presidente.
-> Fallu: ciao Pres, ultima volta non era andata benissimo.
-> Pres: lo so, lo so. Ma oggi è diverso. Volevo tornare per dire le cose per bene, stavolta.
-> Momo: vediamo se anche stavolta si scusa con tutti tranne con me. يا للعار.
-> Pres: Momo, in realtà... volevo scusarmi anche con te.
-> Momo: ...cosa?
-> Pres: ho letto i copioni. So che ti fanno dire cose cattive su di me da ventisette episodi. Non era colpa tua.
-> Momo: ...non so cosa dire. Per la prima volta in assoluto. يا للعار, ma con affetto.
-> Cenda: Pres, come sono andate le cose dopo la riunione con la squadra?
-> Pres: bene. Davvero bene. Loris mi parla di nuovo, anche se solo per dirmi quanto costa l'erba.
-> Fallu: e con Pashy?
-> Pres: gli ho detto che è insostituibile. E lo penso davvero.
-> Cenda: e con Peak?
-> Pres: (ridendo) ...vedrete presto
-> Momo: il presidente più cambiato della storia dei podcast meta-narrativi. يا للعار, in senso buono però.
-> Fallu: ultima domanda: cosa ti aspetti dalla prossima stagione?
-> Pres: niente sabotaggi, stavolta promessi da me. E magari... la seconda categoria, se ce la meritiamo davvero.
-> Cenda: grazie Pres, e bentornato tra noi.
-> Pres: grazie a voi. E grazie a tutti per avermi dato un'altra possibilità.
###
2027-04-10 | Gio, il tennis come metafora dell'Amatese
-> Cenda: 'Il cenda è sempre falluuuuuuuuuuuu, ma il cenda è sempre falluuuuuuuuuu'
-> Fallu: ciao, sono io fallu.
-> Cenda: Ben ritrovati al nostro podcast dove si parla di calcio e amatese. Con noi la nostra stupenda amica e fan: Giorgia! Applauso!
-> Gio: Tennis.
-> Fallu: ...
-> Gio: Tennis.
-> Cenda: va bene, parliamo di Tennis.
-> Momo: giuro che faccio una sciocchezza se non parliamo di calcio neanche oggi. يا للعار.
-> Gio: Parlerò dell'amatese e di calcio, ma per farlo devo parlare di tennis.
-> Gio: ritengo che sia inutile soffermarmi sulla partita, e non perché questi monologhi sono stati scritti a maggio scorso dall'admin, sia chiaro
-> Gio: ma semplicemente perché l'amatese indaga qualcosa di più intimo che tutti abbiamo dentro.
-> Cenda: Non so dove vuoi andare a parare ma ti ascoltiamo.
-> Gio: L'amatese non gioca sul prato perfetto di San Siro e non è aggraziata da vedere; tuttavia, esattamente come la terra rossa del Roland Garros, è passione, terra e sudore.
-> Gio: Potrei dirvi che il giallo-blu sporco di fango è romantico tanto quanto una dedica scritta sulla telecamera a fine partita.
-> Fallu: Ci sta.
-> Cenda: quindi è per questo che nella serie fai la reporter?
-> Gio: bravo, hai colto il punto. Nella vita mi piace cogliere gli sguardi che nessuno nota, le palline che nessuno tira e le racchette che nessuno guarda.
-> Momo: CALCIOOOOOOOOOOOO, dovete parlare di calcio!
-> Fallu: tennis.
###
2027-04-13 | Marti e Holygio insieme, dopo tutto
-> Marti: (agli amatesini) Ciao ciao tesori.
-> Holygio: Siamo qui insieme per raccontarvi come è andata davvero.
-> Cenda: quindi i biglietti per le Hawaii?
-> Marti: sul tavolo. Decido io quando riguardarli.
-> Holygio: capito. Ancora capito.
-> Momo: tenerezza forzata contrattualmente, ma va bene lo stesso. يا للعار.
###
2027-04-17 | Ultima puntata — Fallu ringrazia tutti
-> Fallu: Bentornati all'ultima puntata della stagione.
-> Cenda: oggi tocca a Fallu, che vuole dire due parole.
-> Fallu: grazie. Allora — questa stagione è stata... tanto. Pietre, Pres, Peak, Pashy. Troppe P, sinceramente.
-> Momo: anche "podcast" inizia con la P, casualità? يا للعار.
-> Fallu: appunto. Volevo solo ringraziare tutti quelli che ci hanno seguito, anche quando io dicevo solo "..." per episodi di fila.
-> Cenda: è il tuo turno, Fallu. Sei stato il vero Nino di questo podcast.
-> Fallu: (pausa lunga) ...
-> Momo: lo ha appena fatto di nuovo, perfetto, chiusura circolare. يا للعار.
-> Cenda: grazie a tutti, ci si rivede in stagione 2!
-> Fallu: e grazie soprattutto a Momo, che—
-> Momo: non iniziare, io sto già andando via. يا للعار.
-> Momo: per l'ultima volta, è stato un piacere soffrire con voi.
[schermo nero]
